코딩역량인증 자바스크립트 인증서 가 있다해서 해보려 합니다

​

책은 코딩테스트 합격자되기 : 자바스크립트 편 을 e북으로 구매해서 시작합니다 ! 

​

코딩 테스트 합격자 되기: 자바스크립트 편 | 이선협 | 골든래빗(주) - 교보ebook


 
코딩 테스트 합격자 되기: 자바스크립트 편 | 이선협 | 골든래빗(주)- 교보ebook
eBook 코딩 테스트 합격자 되기: 자바스크립트 편 | 신입 사원 코딩 테스트를 준비하고 계신가요? 코딩 테스트는 문제만 열심히 푼다고 통과할 수 없습니다. 시험은 전략적으로 준비해야 합니다. 《코딩 테스트 합격자 되기》(자바스크립트 편)은 신입 사원 코딩 테스트 합격에 딱 맞는 빈출문제를 선정하고 풀이하기 위해 저자와 전문 교강사진이 오랜 시간을 들여 고민해 만들었습니다. 문제의 맥을 관통하는 ...

ebook-product.kyobobook.co.kr

인증서 시험은 프로그래머스에서 진행하고 있고 1~2달 분기로 진행하네요 

​

책을 읽고 조금씩 정리하려합니다 

같이 시험볼 스터디원들도 모집해서 4월 6월 시험 해보려고요 ! 이미 3분은 같이 공부하는 분들이 지원해주셔서 같이 하기로 했네요 월요일부터 문제 풀라면 주말이여도 빡시게 해보자 

​

좀 바쁘긴 한데 그래도 지금 이시간이 중요하니깐 .. 

​

​

​

타인의 풀이를 보면 사고를 넓힐수있다  

이건 저번 프로젝트때에도 느낀건데 다른분들은 같은 crud 를 하더라도 많이 다르더라고요 

다른사람의 것이라고 안좋게 .. 부정적인 이런 시선으로 보거나 하지말고 남의것을 본다고 부끄러워하거나 하지말고 

많이 찾아보면서 참고 해야될거같습니다 값은 같더라도 다른방식으로 접근을 하기도 하니깐 중요한것 같습니다

​

2.나만의 테스트 케이스를 추가하는건 좋은 알고리즘을 생각할 떄 도움이 된다. 

음... 테스트 케이스가 코딩테스트 문제를 풀떄에 옆에 출력 예시 이런걸 이야기 하는거 같습니다. 문제를 분석하는 단계에서 예시 테스트 케이스를 추가해보자 ! 

​

3. 아는것과 모르는것을 명확하게 

내가 아는것과 모르는것을 명확하게 구분해야한다 저도 애매하게 이거 알아요 ! 라곤 할줄 알지만 실상 갖다 줘보면 못풀것도 같다 코딩을 하루 5개씩은 풀면서 익숙해지고 당황하지 말자 1+1을 보듯이 할떄까지 계속 해보자 

​

3.1 첫번쨰 기록하라 

문제를 못푸는경우가 많은데 이때에 문제를 못푼다고 여기서 그만두는게 아니라 

못풀더라도 어디까지 생각했는지 어디까지 진행했는지 우선 기록을 해두자 

 어디까지 했는지 기록을 한다면 문제를 보고 어떤 알고리즘 을 적용하려 했는지 근거는 무엇인지 문제를 푸는과정에서 내가 떠올린 알고리즘을 어떻게 코드로 만드려 했는지 등 을 기록할 수 있을거다 이렇게 하면 정답까지는 못갈지언정 나중에 답안을 보면서 나의 기록과 비교하며 더 효과적으로 공부할수있다 . 답안코드와 다른점을 분석하고 복기하자 

​

3.2 두번째 시험 보듯 공부하라 

주기적으로 자체시험을 보면 좋은결과를 얻을 수 있다 우선 시험을 준비하는 과정에서 시간을 간과하는 경우가 많다 

하지만 시험은 주어진시간을 효율적으로 사용하여 최대의 점수를 내는것이 목ㅍ효다 그러니 평소에 시간 배분 전략을 미리 연습하자 그 다음은 긴장이다 긴장도 훈련할수있다 

3.3 세번째 짧은 시간 공부해서는 절대 코딩 테스트를 통과할 수 없다.

코딩테스트는 짧은시간에 준비할 수 없다 알고리즘 역시 짧은시간에 공부할 수 없는 과목이다 

sns의 개소리에 넘어가지말자 이건 그냥 주기적으로 계속 하면서 시험일정떄마다 내가 어느정도 성장했는지 해보자 

3.4 나만의 언어로 요약하라 

마지막으로 이해한 뒤에는 반드시 요약을 해봐야한다 인간의 뇌는 굉장히 긍정적이다 그래서 남이 작성한 글을 보고 내가 이해했다 라고 착각하기 쉽다. 정말 이해했는지 확인하는 방법은 이해한 내용을 요약해 보는것이다. 만약 스스로 요약을 할수있다면 이해한것이다 

​

​

​

00-3 자료구조와 알고리즘, 그리고 코딩테스트 

자료구조와 알고리즘이란 

코딩테스트 문제는 단순히 기본 자료형과 분기/반복을 통해 풀 수 있는 구현 문제부터 특정 알고리즘을 알아야만 풀 수 있는 문제까지 다양한 유형이 있다. 유형을 분류하면 다음과 같다 

유형 1 : 분기와 반복을 사용하는 단순 절차문제 

유형2: 자료를 어떠한 구조에 담아둬야 효율적인 문제

유형 3: 빠른 성능을 위해 이미 연구된 알고리즘을 사용하는 문제

유형 4: 특정 사고방식으로 접근해야하는 문제 

​

첫번째 유형을 제외한 나머지는 전부 입력데이터에 대한 분석, 자료구조와 알고리즘에 대한 지식이 필요하다 . 그러면 입력 데이터 , 자료구조, 알고리즘은 왜 중요할까 ? 

붕어빵 만들기에 비유해보자 . 맛있는 붕어빵을 만들기 위해선 어떤것들이 필요할까 

(재료 도구 레시피 )

먼저 재료가 필요하다 맛있는 붕어빵을 만들기 위해선 신선한 팥과 적당히 묽은 반죽 , 기름이 필요하다 . 그리고 재료를 구했다면 이제 이 재료를 손질하고 조리하기위한 도구가 필요하다 

반죽을 담기위한 틀 , 붕어빵을 뒤집기 위한 뒤집개를 준비해보자 

마지막으로 맛있게 만들기 위한 레시피가 필요하다 재료를 손질하고 기름을 살짝 바른후 반죽과 팥을넣고.. 이러한 절차를 통해 맛있는 붕어빵을 만들수가 있는것이다

이 과정을 프로그래밍에 대임하면 입력데이터, 자료구조 , 알고리즘과 같다.. 

재료 = 입력데이터 이 재료를 도구로 적절하게 가공하는 것처럼 입력데이터 또한 적절한 구조로 가공해야한다 이에대한 내용이 자료구조이다 . 그리고 붕어빵을 만들기 위한 레시피 .. 데이터를 올바르게 처리하여 원하는 결과를 주는 행위가 알고리즘이다 

​

재료 = 입력데이터 

도구 = 자료구조 

레시피 = 알고리즘

​

자료구조와 알고리즘은 세상을 전산화하는 방법이다 

전산화는 사전적인 의미로 무언가를 컴퓨터로 처리할 수 있는 상태를 말한다.

이것을 자료구조와 알고리즘에 대입해 보겠다

현실세계에서 일어나는 많은 현상들을 적절한 자료구조로 표현할수있다 예를들어 은행에 서서 줄을 기다리는 상황은 컴퓨터에서는 보통 큐 로 표현한다 그리고 이렇게 큐로 표현한 상황은 다양하게 처리할수있다 보통은 가장 효율적인 방법을 선택하려 처리할것이다 이처럼 자료구조와 알고리즘을 공부한다는 것은 현실을 컴퓨터 관점에서 이해하는 것을 공부한다고도 볼 수있다 많은 사람들이 자료구조와 알고리즘을 공부할 떄 효율적인 로직을 작성하기 위해 공부한다고 생각하는 경향이 있는데 그것이 아닌 컴퓨터를 더욱 이해하는 방법을 공부한다고 생각하면 더 의미있게 공부할수있다 

​

코딩테스트는 업무에 도움이 되는가 ? 

라이브러리에서 떠오기도 하지만 복잡한 단계로 들어가면 요구사항을 구현하는건 개발자이기떄문에 

또 .. 요즘 ai 로 바이브 코딩을 하곤하는데 저도 많이 해보니깐 편하기도 편하고 쉽다 

하지만 이게 오류가 나거나 원하지 않는 부분이 수정이 되었을떄 이걸 고치기가 참 골치아프다 

그러므로 직접 수정하고 하는일은 취업하면 더 비일비재 할텐데 코딩을 잘 할줄 몰라서는 그게 가능할까 싶다 

업무에 도움이 잘 안된다 하더라도 언젠가는 쓰일일이 있을거라 생각한다

​

​

01-1 언어 선택하기 

언어는 코딩테스트에서 그렇게 중요한 요소는 아니다. 자신이 잘할 수 있는 언어를 고르면 되는거다 

언어를 뭘 선택하든 이건 같다 

변수 선언하기 

함수 정의하기 

컨테이너 자료형 다루기

조건문, 반복문 사용하기

자바스크립트는 코딩테스트에서 유리한 면과 불리한 면이 있다. 유리한점은 실행시점에 타입이 결정되는 동적 타이핑 언어이므로 타입을 덜 신경써도 된다는 점이다. 그리고 자바나 c++과 같은 언어보다 편리한 문법도 좀 더 많은 편이라 코드작성이 편해진다. 불리한 점으로는 힙, 조합 등 코딩테스트에서 자주 쓰는 자료구조, 알고리즘이 빌트인으로 제공되지 않는다는 점이다 . 이런부분은 직접 공부해야 구현할수있으므로 타 언어에 비해 불리한 점이다. 다만 구현에 익숙해지면 문제에 맞춰 변형할 필요가 있는경우 이점은 더 유리할 수 있다 .

​

​

01-2 문제 분석 연습하기 

코딩테스트라는 단어가 주는 느낌때문에 코딩 시험이라 생각하기 쉽다. 하지만 코딩테스트는 코딩 능력이 아니라 문제풀이 능력을 확인하는것이 핵심이다 .

그래서 무작정 코드를 작성하기보다는 문제 분석에도 시간을 충분히 사용해야한다. 대부분 2시간에서 4시간정도 문제 풀 시간을 주므로 전체 시간의 50~60%는 문제분석에 시간을 쓰는것이 좋다 .

​

첫번쨰 , 문제를 쪼개서 분석하라 

문제 분석 단계에서는 문제 전체를 한번에 분석하는 것보다 문제를 동작단위로 쪼개서 분석하는 것이 유리하다. 한번에 생각해야하는 양을 줄이면 문제에 좀 더 유연하게 접근할 수 있다.

​

두번쨰, 제약 사항을 파악하고 테스트 케이스를 추가하라 

문제에는 보통 제약사항이 있다. 제약사항을 정리해두고 이를 고려해서 테스트케이스를 추가하는 연습을 하는게 좋다 . 이 과정은 어떤 알고리즘을 사용할지 고민할 떄 유용하고, 추후 코드를 구현하는 단계에서 예외를 거를 떄 도움이 된다.

​

세번째, 입력값을 분석하라 

보통 알고리즘의 시간 복잡도는 입력값이 결정하는 경우가 많다. 입력값 크기를 확인하면 문제를 제한시간내에 풀수있는 알고리즘과 그렇지 않은 알고리즘을 미리 걸러낼 수 있다. 예를 들어 입력데이터가 100 만 개라면 O(N2)알고리즘으로는 맞는코드를 작성해도 시간내 출력값이 나오지 않으므로 테스트를 통과할수없다 그러니 구현전에는 반드시 입력값을 분석해라 

​

​

네번쨰, 핵심 키워드를 파악하라 

문제의 핵심키워드가 a 이면 무조건 a-1 알고리즘을 적용하라 이건 아니다 하지만 핵심 키워드는 곧 특정 알고리즘을 암시하는 경우가 많고 핵심키워드를 파악하면 좀 더 빠르게 문제를 파악하고 좋은 알고리즘을 선택해 코드를 작성할 수 있으니 이 연습도 해야한다 

​

핵심키워드에 따른 알고리즘 선택방법

만약 최적의 해 라는 키워드가 있다면 너비 우선 탐색 알고리즘을 고려하는게 좋다 . 왜냐하면 너비 우선 탐색 알고리즘 목적 자체가 최적의 해를 구하는 것이기 떄문이다. 또 , 정렬된 상태의 데이터  라는 키워드가 있으면 이진탐색이나, 파라메트릭탐색 알고리즘을 고민해보는것이 좋고 최단경로 라는 키워드가 있다면 다익스트라, 벨만포드 플로이드 워셜 알고리즘을 고민해보는 것이 좋다. 

​

알고리즘이 무슨말인지  여기서 파악 완료 .. 

수식 .. 위에 말한 레시피같이 .. 수식을 예로들면 피타고라스 공식  레시피 이해완료 알고리즘을 그냥 인스타나 유튜브같이 이런 관련영상? 알고리즘인줄 알았는데 이거구나 

​

다섯번째, 데이터 흐름이나 구성을 파악하라 

구현과 설계의 중요한 기준이 되는 데이터 흐름이나 구성을 파악하는것도 중요하다. 이는 문제풀이에 사용할 구조자료와 알고리즘을 선택하고 구현 방향을 정할 떄 중요한 고려 대상이다 . 만약 데이터의 삽입과 삭제가 빈번하게 일어날 것 같ㅇ다면 힙 자료구조를 고려하는게 좋다 데이터 개수가 많지 않으면 코드의 효율이 다소 떨어져도 많은 경우 충분히 제한 시간내에 결괏값을 낼 수 있다. 최적화된 해결책이 떠오르지 않는다면 전체 탐색 방식으로 모든 경우를 확인하는 방법도 좋다 특별한 자료구조나 알고리즘을 사용하는 대신 하드 코딩 방식으로 풀이하는것도 하나의 전략이다 결국 코딩테스트는 제한 시간 내에 결괏값이 나오면 통과니깐.. 마지막으로 효율만큼 접근성도 중요합니다. 예를들어서 전화번호부를 저장한다고 합시다. 보통 이름으로 전화번호를 검색하지, 전화ㅓ번호로 이름을 검색하는 경우는 거의 없을것이다. 이런 경우는 연락처를 맵에 저장하되, 키는 이름으로 값은 전화번호로 해야 접근성이 좋다. 접근성이 좋지 않으면 코드가 필요 이상으로 복잡해지고 이는 오류나 실수를 유발할 가능성이 높다.

​

01-3 의사 코드로 설계하는 연습하기 

문제분석을 끝낸 다음에는 분석내용을 바탕으로 전체적인 코드를 설계해야한다 . 구현은 그다음이다 코딩테스트에서 설계의 의미는 의사코드를 작성하라는 것이다 의사코드는 프로그램의 논리를 설명하고 알고리즘을 표현하기 위해 작성한 일종의 지침이라 보면된다. 보통은 다음과 같은 원칙에 따라 의사코드를 작성한다 

원칙 1 : 프로그래밍 언어로 작성하면 안됨

원칙 2 : 일반인도 이해할 수 있는 자연어로 작성해야함.

원칙 3: 일정한 형식이 없음 (자유롭게 작성 ) 

의사코드를 작성핼 떄  얻을 수 있는 이점은 실제 구현 단계가 아닌 추상 단계에서 설계를 진행할 수 있으므로 설계 아이디어에 좀 더 집중할 수 있고 , 구현단계이후 코드를 수정하면 시간이 많이 들지만 추상단계에서 의사코드를 수정하는건 비교적 수정시간이 더 짧아 시간에서도 큰 이득을 본다는 것이다 

​

첫번쨰, 세부구현이 아닌 동작 중심으로 작성하라

의사코드는 동작중심으로 작성하는것이 중요하다. 가끔 의사코드를 작성할 떄 세부구현을 고민하는 사람이 많다. 하지만 세부구현을 고민하는 순간부터 의사코드는 설계가 아닌 구현이 주 목표가 된다 이러면 의사코드를 작성하는 장점이 사라진다 . 예를들어 성적 관리 프로그램을 만든다고 가정해보자 . 성적을 입력받는 부분을 의사코드로 작성한다고하면 다음과 같이 작성하면 된다. 

-국어 영어 수학 점수를 입력받는다 

가끔 다음과 같이 세부 구현을 고려하여 의사코드를 작성하는 사람이 있다 

크기가 256바이트인 문자열 배열을 3개 선언해서 표준입력으로 국어 영어 수학 점수를 입력받는다. 

하지만 이런식으로 실제 프로그래밍 요소 (256바이트 ~~~ <<  //국어 ~~ ) 는 의사코드에서 추가하면 안된다. 의사코드를 작성할 떄 주의 하자 ! 

​

두번째, 문제해결 순서로 작성하라

의사코드가 완성되면 이를 토대로 코드를 구현할 것 이므로 의사 코드는 문제 해결 순서대로 작성해야한다 또 의사코드 자체는 실제 구현할 코드의 주석이 되기도 하므로 이렇게 순서대로 작성하면 나중에 자신의 코드를 분석하기에도 상당이 용이하다 

예를들어 영어점수를 입력받아 60점 기준으로 통과 실패를 판별하는 의사코드는 다음과 같이 작성하면 된다

1 영어성적 입력

2 영어성적이 60점이 넘는기 확인하기 (분기 )

2-1 60점 이상이면 통과 

2-2 60점 미만이면 실패 

​

​

세번쨰, 충분히 테스트 하라 

구현 전 마지막 단계는 충분히 테스트하라는 것이다. 구현단계로 갈수록 잘못된 부분을 수정하는데 드는 비용은 점점 커지므로 의사코드가 미리 생각해본 테스트 케이스를 통과할수 있을지를 고민해봐야 합니다. 충분한 고민후에 의사코드가 대부분의 테스트케이스를 통과할 수 있을것 같을떄 구현을 시작하면 됩니다. 이런모든과정은 이책에서 진행할 것이다

​

​

​

1장 끝 ! 테스트 케이스 만들 습관 , 문제를  분석부터 시작하자 , 기록하자 , 다른사람으 ㅣ코드를 받아들이자 , 재료 입력데이터, 도구 자료구조 , 레시피 알고리즘 , 